# Яндекс.Практикум — QA Java — Проект Спринт 7

## Описание
Проект седьмого спринта при обучении на модуле автоматизированного тестирования в Яндекс.Практикум. Подробное описание задания приведено ниже.

## Технологии и инструменты
* Java 11 — основной язык разработки
* Maven — система управления зависимостями и сборки проекта
* JUnit 4 — фреймворк для написания и выполнения тестов
* RestAssured — библиотека для тестирования REST API
* Allure — инструмент для генерации наглядных отчётов по автотестам

## Настройка проекта
1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone <ссылка на репозиторий>
    ```

2. Перейдите в каталог проекта:
    ```bash
    cd <каталог проекта>
    ```

3. Для сборки и запуска тестов используйте Maven:
    ```bash
    mvn clean test
    ```

## Система сборки
Проект использует **Maven** для управления зависимостями и сборки.

## Отчёт Allure
Для генерации отчёта после запуска тестов выполните следующую команду:
```bash
mvn allure:report
```
Отчёт будет доступен в директории `target\allure-results`.
Для просмотра отчёта в браузере можно также запустить:
```bash
mvn allure:serve
```

## Задание
### Обязательное задание
Подключи JUnit 4, RestAssured, Allure.
Протестируй ручки: 
1. Создание курьера:
   Проверь:
    * курьера можно создать; 
    * нельзя создать двух одинаковых курьеров; 
    * чтобы создать курьера, нужно передать в ручку все обязательные поля; 
    * запрос возвращает правильный код ответа; 
    * успешный запрос возвращает `ok: true`; 
    * если одного из полей нет, запрос возвращает ошибку; 
    * если создать пользователя с логином, который уже есть, возвращается ошибка.
2. Логин курьера
   Проверь:
    * курьер может авторизоваться; 
    * для авторизации нужно передать все обязательные поля; 
    * система вернёт ошибку, если неправильно указать логин или пароль; 
    * если какого-то поля нет, запрос возвращает ошибку; 
    * если авторизоваться под несуществующим пользователем, запрос возвращает ошибку; 
    * успешный запрос возвращает `id`.
3. Создание заказа
   Проверь, что когда создаёшь заказ:
   * можно указать один из цветов — `BLACK` или `GREY`; 
   * можно указать оба цвета; 
   * можно совсем не указывать цвет; 
   * тело ответа содержит `track`.
   Чтобы протестировать создание заказа, нужно использовать параметризацию.
4. Список заказов
   Проверь, что в тело ответа возвращается список заказов.
5. Отчёт Allure
   Сгенерируй его и запушь в репозиторий.
Тесты должны быть независимыми. Все данные нужно удалять после того, как тест выполнится. Если для проверки нужен пользователь, создай его перед тестом и удали после. 
